♪～
(赤武) 幻想上槽｡→
日本酒のイメージを
人として具現化する力のことを→
金蔵が そう呼んでいた｡
(一歩己) 吟のおかげで 日本酒達が
戻ってきたんだよ｡
(伊藤 吟)
じいちゃんも
誰かを笑顔にするために→
日本酒を売ってた…｡
俺も そういう店に
できたらいいな｡
じいちゃんが大切にしてること
くらい わかってんだよ！
(村祐) 大事なことを
何一つ覚えてねえくせに！
(吟) 村祐が
一升瓶に戻っちゃって…｡
(赤武) これは マズいことに
なったかもしれんな…｡
もう二度と
出てこないかもしれない｡
(吟) え…!?
⟨都会の外れに
悠然と佇む古民家…⟩
⟨ここは俺の住まいであり→
｢必要としている人だけが
辿りつける→
不思議な酒屋｣である…⟩
♪～
(吟) くぅ～ぁぁぁ～…｡
戻ってきてくれよ村祐！
俺 黒村祐が そんなに
貴重な日本酒って→
知らなかったんだ！
本当にわざとじゃないんだよっ！
(一歩己) 苦戦してるみたいだね｡
(加茂錦)
黒村祐は年に一度
ほんの少ししか出荷されない→
超激レアなお酒なんだよね｡
(赤武) でも 吟が村祐に対して
心を閉ざしたから→
村祐は瓶に
戻っちまったってことだろ？
(篠峯)
つまり 吟の心が不安定になると→
こういうことが
起きるってことか？
(赤武) 恐らくそうだろう｡俺達だって→
いつ瓶に戻っても
おかしくねえよ｡
そして もう二度と…｡
(屋守) ええっ！怖っ！
>> もう この話 やめようよ｡
(一歩己) 赤武 不安を煽るのは
良くないよ｡
(吟) 黒村祐を割ったことは本当に
申し訳なかったって思ってるよ｡
もう 許してくれよ～！
>> 吟 本当に
反省してるみたいだし…→
それでも
人間に戻らないってことは→
やっぱり村祐が
意地張ってるんじゃないかな？
まあ 村祐も吟に会った時から
ずっと変やったもんな｡
いつもに増して
頑固過ぎるっちゅうか→
吟にだけ
当たりが強すぎるっちゅうか｡
(赤武) 分からなくもないけどな…｡
俺は 自分を
最高の日本酒だと思ってる｡
お前達だって そうだろ？
>> そうや｡
(赤武) だから 俺達の良さが
分かってない あいつに→
時々腹が立つ｡
(吟) あの時 俺
面倒くさいって思った…｡
(吟) どうでもいいって思った…
どうなってもいいって｡
(吟) 俺がそう思ったから
村祐は瓶のままなのか？
(吟) 村祐…｡
(一歩己) 吟 村祐も 少し
冷やしてあげた方がいいかもね｡
(吟) そうか｡ごめん…｡
(宝田) 吟くん いる？
(吟) 宝田さん？
(宝田) はい これ｡白滝社長の
食事とお酒の好み→
リスト化しといたから｡
(吟) あ そうだ…それも
やらなきゃいけないんだっ！
(白滝)
〔看板がなくて分かりにくいって
聞いたので｡→
従業員は男性ばかり？→
独身ひとり飲み女子が
ターゲットってところかしら？→
ご立派だこと〕
もしかして手つかず？
もう１週間切ってるけど大丈夫？
(吟) いや…なんでもないです｡
ありがとうございます｡
>> 白滝社長 思いつきで→
急に色んなこと
言ってくるから気をつけてね｡
(吟) うす…｡
(吟) はぁ～…結局 村祐の瓶を
見つめてるだけで→
１日が終わった｡
はあ ダメだ…
やっぱり俺 ダメだ｡
(一歩己) ＼吟 一歩己だけど
ちょっと入っていい？／
(吟) うん…｡
(吟) 何？
(一歩己) ずっと村祐と
にらめっこしてたんだね｡
(吟) 何にも意味なかったけどね｡
(一歩己) 少し休憩したら？
(吟) うん｡休憩っていうか…｡
(一歩己) どうしたの？
(吟) もう諦めようかなって思って…｡
(一歩己) それは 村祐を人間の姿に戻すのを
諦めるってこと？
(吟) それも含めて全部｡
じいちゃんの店を継ぐことも→
やっぱ俺なんかには無理なんだよ｡
なんか ごめんね！
(一歩己) そんなこと
絶対に言っちゃだめだよね｡
もう言わない？
(吟) うっ…うん…｡
(一歩己) 絶対に言わない？
(吟) ぐふっ…うっ…｡
あ はぁ…苦しかった～
はぁ はぁ…｡
(一歩己) 吟 この間
篠峯を飲んだ後に言ってたよね｡
(吟) 〔俺も一つ筋を通したいなって｡→
今の俺にとって筋を通すことは→
この店を継ぐことなのかなって
頑張ってみたくなった〕
や あれは篠峯マジックで つい｡
(一歩己) つい 出ちゃった本音だよね｡
吟の 本心だよね？
♪～
(一歩己) 今こそ変われるチャンスだよ？
(一歩己) 飲んで｡
(吟) え…｡
(一歩己) 飲んで！
(吟) うん…｡
♪～
(吟) ここは…？
(一歩己) 吟の行く道だよ｡
(吟) はい？
(加茂錦) お～い！
お～い こっちこっち！
(吟) みんな…
え 村祐もいる？
(一歩己) 己に向き合い 強く大きな１歩を
踏み出すために→
俺は存在してるんだ｡
(吟) 己に向き合い 強く大きな１歩を
踏み出すために…｡
(一歩己) 行こう 吟｡
焦らないで 一緒に頑張ろう｡
(吟) ごめん…
俺 また逃げ出すとこだった｡
諦めないよ 村祐のことも
この店のことも！
うわっ びっくりした～!?
>> なんだ
一歩己に先越されてたんだ｡
(赤武) 俺が先だったら
ぶん殴ってたぞ｡
一歩己で良かったな｡
(吟) みんな 本当にごめん！
マジで俺 ちゃんとします！
もう 逃げ出したりしません！
>> 約束だよ？
(吟) うん｡絶対に守る！
(赤武) で 村祐のことは どうする？
(吟) じいちゃんが 村祐と
どうやって接してたか→
何か手掛かりになること
ないかな？
>> あ！じゃあさ…｡
＼ハハ…／
＼かわいい…／
(一歩己) ちょっと 聞いて聞いて｡
>> ＼何なに？／
(一歩己) 金蔵さん 散歩しすぎて
風邪ひいてるよ この日｡
>> ＼ハハハハ…／
＼お茶目…／
(加茂錦) ねえ→
一歩己 それ
吟が生まれる前でしょ？
(一歩己) そっかそっか｡ごめんごめん｡
>> ちょっと こっち読んで こっち｡
(一歩己) ありがとう｡
>> ねえ赤武
何ニヤニヤしてんの？
(赤武) 何でもない｡
(加茂錦) なんで
ニヤニヤしてたの？
(赤武) してない｡
>> わっ 懐かしい｡→
これ見て｡
>> ＼何？／
(屋守)
これ みんなで花火した時のだ｡
(吟) え～全然覚えてないわ｡
>> 覚えてないの？
(吟) てか…村祐と
花火したことあったんだ｡
>> うん｡
(篠峯) そや…ここら辺から→
吟が来なくなったんやな｡
(吟) ちょっと日記 確認してみる！
(吟) 夏頃…あ あった！
｢吟 来なかった｣｡
｢澄子来る 吟はもう→
連れて来ないとのこと 寂しい…｣｡
《どういうことだ？
母ちゃんが→
じいちゃんから俺を遠ざけた？》
>> 〔お前 何も分かってねえのかよ｡
>> じいさんが どんだけ…〕
(加茂錦) 〔まあまあ…〕
〔大事なことを
何一つ覚えてねえくせに！〕
(吟) 《俺 何か大事なこと
忘れてんのか…》
>> ま とはいえ あんまり
根詰め過ぎてもアレやから→
今日は こんぐらいにしとこうや｡
そうだね｡
>> よし…｡
ねえお腹すいた
ハンバーグ食べたい｡
それ ええなあ｡
(加茂錦) ハンバーグ食～べよっと｡
>> 赤武も行こ｡
(赤武) おう｡
>> ＼和風ハンバーグが ええな～／
(伊藤澄子) え!? あれからずっと→
おじいちゃんの家にいるの？
(吟) うん｡
>> てっきり自分のアパートに
戻ってるとばかり…｡
何が楽しいのか知らないけど
片付けが済んだら出なさいよ｡
(吟) 母ちゃん
ちょっと聞きたいんだけど｡
>> なに？
(吟) 俺 なんで じいちゃんのところに
行かなくなったんだっけ？
>> え？
(吟) 子どもの頃 あの店が
好きだった事は覚えてるんだけど｡
なんで行かなくなったのか
思い出せなくて｡
>> なんで そんな事 聞くの？
(吟) ちょっと思い出したくて｡
母ちゃんなら 何か
知ってるかなと思ってさ｡
(バン！)
醤油 切らしてた｡
(ドアが閉まる音)
(吟) え…｡
(吟) 《母ちゃんとじいちゃんの間に
何があったんだ？》
《ダメだ…わからないことが
増えただけだ》
(吟) こうなったら…｡
♪～
(吟) 村祐って
この１本だけなんだよな｡
お前が怒ってる理由は→
単純に
黒村祐を割った事じゃなくて→
何か俺が大事なことを
忘れてるからだよな？
でも 俺は それが何なのか
全然 思い出せないんだ｡
(吟) 頼む村祐 その大事なことってのが
なんなのか→
思い出させてくれ！
♪～
(吟) この瓶が空になったら→
もう村祐には会えないとか
あるのかな？
(吟) いや でも→
これしか
お前と向き合う方法はない！
(吟) よし…飲むぞ！
♪～
(吟) 飲もう｡
(吟) すごい…→
この上品な甘さは…｡
和三盆みたいだ｡
(吟) なんか この香り…知ってる｡
(吟) じいちゃんの匂いだ｡
(吟) なんか 目がかすんで…｡
♪～
(吟) なんだ？村祐の記憶なのか？
(吟) じいちゃんと村祐？
♪～
(吟) あ 村祐の黒だ…｡
(伊藤金蔵)
今年で吟も二十歳だからなあ｡
帰って来る気がするんだ｡
そうだな…楽しみだ｡
今年も なんとか
手に入って良かったよ｡
冬には出荷できないって
言われた時は→
ハハ…焦ったよ｡
>> そうだな｡
(吟) え じいちゃん もしかして…｡
>> 吟 今年も来なかったなあ｡
これ開けようかと思って｡
ちょっと付き合ってくれないか？
おう｡
♪～
あ～ 美味いなあ｡
今年は いつもに増して
ジューシーだ｡
吟にも飲ませたかったなあ…｡
ハハハ…｡
(吟) 毎年 俺のために→
入手困難な
黒村祐を仕入れてくれてたんだ…｡
>> これは祝い酒｡
吟が自分の道を
歩き出した時のための酒なんだ｡
(吟) じいちゃんは
俺をずっと待っていてくれた｡
俺を想っていてくれた｡
俺が割ってしまった黒村祐は→
じいちゃんの想いが詰まった
特別な日本酒だったんだ…｡
♪～
(吟の声)  ごめんな 村祐｡
あの村祐を飲んでやれなくて
本当に ごめん｡
それに俺
大事なことを思い出したんだ｡
(吟) え？
>> 謝るなら 俺じゃなくて
じいさんに謝れよ｡
(吟) 村祐！
>> やっと思い出したのかよ｡
(吟) うん｡俺→
自分で言ったんだ 子どもの頃｡
〔俺 大人になったら
絶対ここに帰って来て→
じいちゃんの店継ぐから〕
>> 〔本当か？吟〕
(吟) 〔うん！
指切りして約束しよう！〕
ここに
連れてこられなくなってからも→
ずっと→
大人になったら絶対に
戻ってくるって 思ってたんだ｡
それなのに…｡
クソ…俺バカだ！
なんで こんな大事なこと
忘れてたんだ！
>> ホントだよ｡
忘れてんじゃねえよ｡
でもやっと じいさんの想いを
受け取っただろ｡
(吟) うん｡
>> だったら→
今からでも遅くねえから
ちゃんと約束守れよ｡
(吟) うん｡守る｡
(加茂錦)
＼吟？なんか
村祐の声がしたんだけど／
あっ！村祐～！
(赤武) お前 戻ってこられたのか！
>> ああ｡
マジで良かった～！
ちょっと泣きそうなんだけど！
(一歩己) 村祐を飲んだんだね｡
(吟) うん｡
>> 俺達日本酒と お前は→
信頼関係があるからこそ
こうして存在できるんだ｡
そのことを忘れんな｡
(吟) うん！
俺 日本酒のこと もっと知って→
じいちゃんみたいに→
みんなを
笑顔にできるようになるよ 必ず！
(一歩己) みんなも一緒だから→
焦らず ゆっくり進んでこ｡
(吟) ありがとう｡
それと
もう１つ目標っていうか→
やらなきゃいけないことができた｡
(赤武) なんだよ？
(吟) じいちゃんと母ちゃんを
仲直りさせたい｡
って言っても もう
じいちゃんは いないんだけどさ｡
絶対に じいちゃんのことが
引っかかってるはずなんだ｡
(吟) え？な なに？
なんか俺 ヤバい事 言った？
うっ…｡
(赤武) よく言った！
(吟) ええっ！
>> 少しは わかってきたみたいだな｡
それでこそ吟だよ！
♪～
みんなで一緒に頑張ろう！
(一歩己) その為には まず→
白滝社長に
喜んでもらわないとね｡
(吟) 絶対に→
白滝社長を
笑顔にしてみせる！
(加茂錦) いいねえ！
(吟) 《じいちゃん 俺はとっくの昔に→
自分のやりたいことを
見つけていたのに→
ホントにごめん｡
でも もうブレないから》
(一同) あらばしっていこ～ぜ！
＼イエーイ！／
(吟) 《この時の俺はまだ→
このあと 恐ろしい展開が
待ち受けているとは→
知る由もなかったのだ…》
♪～